---
title: 為什麼 Google 搜尋欄可以及時顯示搜尋建議？
description: "AJAX，一個讓網頁運作更順暢的技術！"
slug: /why-google-search-fast
date: 2024-04-04
tags: [AJAX, JavaScript]
categories:
  - code
---

你有沒有想過，當你在 Google 搜尋欄打字的時候，為什麼下面可以及時產生出各種搜尋建議？假設我們在搜尋欄輸入「籃球」，下面會及時顯示像是「籃球比分」、「籃球直播」等搜尋建議。

照理來說，這些搜尋建議都是資料，被存放在 Google 的資料庫（或稱後臺、伺服器）。如果要從 Google 的資料庫索取到這些搜尋建議，不是應該要按下「送出」，網頁重新整理之後，才會回傳資料過來嗎？<br/>
就像我們打字完，按下「送出」，Google 網站會重新整理，接著顯示出各個有關「籃球直播」的網站。

> 如果我們每次輸入關鍵字，都要重新整理才能看到搜尋建議，不會覺得很慢很煩嗎？

當然會。但是現在我們在搜尋欄輸入文字，並沒有經過重新整理，就可以呈現出下面一堆搜尋建議，這是為什麼呢？<br/>
這就要講到一個特別的技術，叫做「AJAX」。

## 什麼是 AJAX

AJAX，用一句話來描述，就是「在不重新整理頁面的情況下，跟資料庫拿取資料，並將資料呈現到網頁上」的技術（或說過程統稱）。

AJAX，全名叫做  **A**synchronous **J**avaScript **A**nd **X**ML。

我們來單字拆解一下：Asynchronous 是「非同步」的意思，講白話一點，就是「建構網頁」和「向資料庫拿資料」是非同步、在不同地方進行的，兩件事情不會互相干涉。所以，我可以同時「建構網頁」和「向資料庫拿資料」。

JavaScript 是向資料庫拿資料所使用的程式語言。XML 則是這些資料的格式，可以想像成是類似 MarkDown 的東西，他們都有各自的一套特定格式。

所以 Asynchronous JavaScript And XML 就是，瀏覽器在不重新整理頁面的情況下，使用 JavaScript 這個程式語言，和資料庫拿取 XML 格式的數據。

（題外話：雖然早期交換的數據是用 XML 格式，但現在更常用的其實是 JSON 格式，不過 AJAX 還是保留 XML 在名字中。）

## 為什麼有辦法做到「非同步」？

理解了 AJAX 是怎樣的技術之後，那為什麼 AJAX 可以這樣非同步進行作業？它跟傳統的方法有什麼不同？

簡單來說，我們的瀏覽器有很多個組件，例如各式各樣的引擎、使用者介面等等。傳統方法中，「建構網頁」和「向資料庫拿資料」會重複使用某些組件，所以這兩個不能同時進行，一個時間只能選擇做一件事情。但是在 AJAX 這個技術裡面，「建構網頁」和「向資料庫拿資料」使用的是不同的組件，所以它們才能夠在不影響網頁建構的情況下，同時向資料庫拿資料。

## 還有哪些地方有用到 AJAX 技術？

### 社群媒體

- 例如：YouTube、Facebook、Instagram、Twitter
- 當我們往下捲動，他會跟伺服器拿取更多貼文資料。有時候網路速度沒那麼快，他還會停頓一陣子，才會跑出新的貼文。但是在這整個過程中，網頁並沒有重新整理，就能載入更多貼文資料。

### 註冊頁面

- 例如：Email 註冊、各種需要註冊的網頁
- 當我們輸入想要註冊的帳號，他可以在沒有重新整理的情況下，就從後臺伺服器找到有其他人已經用過這個帳號的資料了。

### 地圖

- 點選地點，會出現電話、地址等相關資訊
- 點選導航，會出現路線

---

以上是關於「為什麼 Google 搜尋欄可以及時顯示搜尋建議？」的文章，希望你看完之後有稍微網頁某部分的運作方式。

下一篇文章，我會試著用很簡單的方式說明 AJAX 這個技術在程式碼實際上是怎麼運作的。
