---
title: 用不習慣 Windows
date: 2024-07-24
slug: not-used-to-windows
---

最近上班，公司配給我一臺微星的電腦，作業系統是 Windows 11。

我從 2017 年就開始用 MacOS，所以現在用 Windows 很不習慣。但我也在想，或許只是因為不習慣才導致我覺得他很難用，是否我習慣之後會稍微改觀呢？於是，我就不斷嘗試了一兩個禮拜，也到處爬文摸索。

一兩個禮拜之後，真的越用越覺得麻煩。我自己覺得有以下幾點：

## 在終端機安裝軟體之後，沒辦法直接使用，還要另外設定複雜的東西。

在 Mac 上，我都會用 brew 安裝終端機軟體，例如輸入 `brew install nvm`。<br/>
裝完之後，我大部分都可以直接在終端機直接輸入 `nvm` 相關的指令了，例如 `nvm install 18`。

在 Windows 上，我有看到類似 brew 的終端機軟體，叫做 `scoop`。<br/>
我一樣可以使用 `scoop install nvm`，但是安裝完之後我卻沒辦法直接使用 `nvm`，還要設定什麼各種環境變數之類的東西，而且也找不到它安裝在哪裡。<br/>
光這個東西可能就得花好幾個小時，甚至幾天找出問題。但是原本在蘋果上，我只要花一兩分鐘安裝完之後就可以直接繼續開始做事了。

> 有在網路上看到說不推薦用 `brew` 安裝 `nvm`，這邊只是先當作一個例子。

## VSCode 的終端機和本地的終端機不同步

這也是另外一個困擾我的原因。有的時候我想在 VSCode 快速解決問題，例如解決 Git 的衝突之類的東西，我就會使用 VSCode 裡面的終端機。<br/>
而我要專心寫程式的時候，我就會在另外一個視窗使用終端機，這樣我的 VSCode 就可以專心在程式身上，不用一直隱藏展開。<br/>
但是當這兩邊終端機不同步的時候，我就沒辦法來回切換。

## 快捷鍵設定

由於在公司以外的時間，我一樣要使用蘋果。身為一個要在蘋果跟 Windows 中間來回切換的人，我當然希望可以讓我在 Windows 的快捷鍵可以設定成跟 Mac 一樣。最基本的當然是 Command 和 Ctrl 交換，另外還有一些像是 Alt+F4 和 Cmd+Q 切換。

網路上有支援這種快捷鍵切換的軟體，最多人說的就是 PowerToys。但是我用這個軟體切換快捷鍵的時候很卡，有的時候感覺電腦會錯亂，沒辦法成功切換，這種時候我得把電腦蓋上再重新打開。而且重點是這個錯亂的頻率還挺高，可能每幾分鐘就有一次，這樣我根本沒辦法專心工作......。

## 雙螢幕不能獨立切換

我在 Mac 的雙螢幕運作是分主螢幕、副螢幕。主螢幕大概會有五六個桌面，而副螢幕只有一個桌面，永遠都不會切換。也就是說當我左右切換主螢幕的桌面的時候，我的副螢幕都停留在同一個桌面。這聽起來好像很正常，我原本也是這樣覺得，直到我用了 Windows......。

Windows 系統中，我不能針對我的主螢幕獨立新增桌面，要新增一個桌面就是兩個螢幕都要新增，然後要左右切換，就得兩個一起切換。這真的很困擾。

我最常用的配置就是，主螢幕寫程式，副螢幕顯示我程式呈現出來的畫面。但我有時候可能要在主螢幕切換桌面來上瀏覽器查資料，這時候我的副螢幕就會跟著跳掉畫面。

我後來暫時的解決方法是 DisplayFusion 這個軟體。它的做法是讓副螢幕的每一個桌面都長得一樣，雖然要切換的時候一樣會切換，但是對於我的副螢幕來說，是切換到同一個畫面。<br/>
不過，這個軟體很肥，常常開著會讓電腦跑得很慢。

## 版面、字體

這個當然是相對來說比較無傷大雅的，但是身為一個很在意這些版面外觀的人，長得好不好看、乾不乾淨真的會影響心情很多。

> 我不排除可能只是我還沒找到解決問題的原因，如果有可以解決的辦法，非常歡迎寄信提供給我！
