---
title: 關於同性戀愛與婚姻
date: 2025-02-04
slug: about-homosexual-marriage
description: 一個基督徒常被質疑的問題，單純個人見解。
categories:
  - faith
---

在「[這篇文章]({{< ref "20250202-不要把「感覺」放在愛的第一順位。.md" >}})」裡面我講到：

1. 不要把「慾望」和「感覺」放在愛的第一順位。
2. 並不是某個人吸引你，你對他有感覺，就一定得跟他在一起。

還沒看過的話，希望你先去看喔。如果看完覺得不同意、或讓你感到憤怒的話，接下來這篇文章你應該也會不同意，所以建議你可以不要看下去。

今天我想來討論一個比較敏感的話題，就是關於「同性戀」。這個問題是我很常被問的問題，不只是非基督徒會質疑，其實教會裡面也有很多人對這個話題有所疑問。

> 聲明：以下全都是我個人解讀，我不是神也不是耶穌，所以講的不一定對，聽聽就好。

## 你喜歡對方哪裡？

我覺得這個是常常可以問自己的問題，當你覺得有人吸引你時，不管是同性或異性，都可以這樣問自己。

如果你的回答是：

- 我也不知道，我就覺得跟他聊天很愉快放鬆的感覺。
- 他長得很帥（或女的，很正）。
- 他個性很溫暖，會幫我做一些事。

我會把它這些歸類在「感覺」和「慾望」。

我是男生，我也會欣賞男生啊。甚至當看到一些男生真的超帥超有能力，我也會有種被他電到的感覺，但我會把這個感覺歸類為沒有慾望的「欣賞」。我欣賞他，但不會把這個欣賞的念頭延伸成為「想跟他有進一步的關係」或「想跟他在一起並結婚」。

我也會有很沒自信或需要找人聊天的時候，去找男生朋友交心，我也在跟對方相處的過程當中得到很多力量跟溫暖，我很「喜歡」跟他相處。但，這個「喜歡」，跟我想不想和他成為一輩子的伴侶完全是兩回事。

## 感覺會變

很多人一直在討論說同性戀到底是不是天生的，但兩邊都有各自的立場和研究事實，我對這個部分也沒有答案。但以我自己成長經驗來看的話，我認為：**人被吸引的特徵會變**。

之前跟一些女生朋友聊天，她們喜歡看對方的眼睛，結果過了一兩年之後，她們跟我說她們對眼睛沒什麼感覺了，而是喜歡看身材和體態。男生也是，今天說喜歡看女生的哪裡，結果過了一陣子，又說口味菜色變了。我也有聽說女生高中念女校，說對學姐暈船，結果大學的時候看到她交了男朋友。

這種感覺相互吸引的特徵都會變，異性是，我想同性也是。甚至今天被同性吸引，搞不好過沒多久，反而就被異性吸引了。

如果你是被同性吸引的，那可以思考看看：你現在喜歡的同性，是什麼地方吸引你？或許只是你低落的時候，他安慰了你、給你溫暖；又或者是跟他一起出去玩跟聊天的時候，你感到很放鬆，我不得而知。但我想說的是，吸引的感覺會變，或許兩三年後你突然說：「誒我好像又喜歡異性了」。再來，就算你對對方有感覺，也不一定代表就要成為多親密的關係，你們當一輩子的好朋友也很好啊。

## 被同性吸引有罪嗎？

我認為，單純的欣賞跟喜歡應該不算是罪。有些教會男牧師的行為舉止讓我很欣賞，我會想要跟他學習；有些男藝人的外在很帥，我會想要學習他的穿搭，然後學習他飲食跟運動控管的自律；有些男生朋友頻率跟我很合也很幽默，我很喜歡跟他們相處，我並不認為這是罪。

但如果，我把對一個人喜歡的感覺，上升到對他有一些「慾望」，那就比較危險。與其說神不喜歡同性跟同性之間有慾望的連結，不如說神不喜歡我們對除了我們的配偶以外的人有慾望或非分之想，不管同性異性都是。

所以，不管我們喜歡的是異性，還是同性，我們都要學會的是「治理慾望」。舉例來說，我很喜歡一個已婚日本女歌手，她完全是我的菜。難道當我說：「我就是非得跟她結婚，我除了她以外再也喜歡不上任何人」，你會鼓勵我說放膽追逐我的愛嗎？

## 一男一女的婚姻

比起說神排斥男生跟男生結婚、女生跟女生結婚，而是神定下的正常婚姻就是「一男一女」，換而言之，除了「一男一女」以外的婚姻是不鼓勵的，例如：人跟動物結婚、或是超過兩個人的婚姻（一女兩男、兩女一男）等等。

我認為：

> 婚姻並不是找個自己最有感覺、最有慾望的人結婚，而是選擇一個可以一起走一輩子、一起經營健康家庭的人生隊友。

如果你是正在被同性吸引而感到困擾的人，真的辛苦了。雖然我並沒有被同性吸引，但是我也會被異性吸引，甚至產生不合神心意的慾望和遐想。我們都要努力去克服。

**我相信「治理慾望」也是神很希望看到的，所以當我們禱告尋求神，神一定會幫忙我們。**
