---
title: 關於婚前性行為
date: 2025-02-07
slug: about-premarital-sex
description: 這時代幾乎沒有人不發生婚前性行為，基督徒為何還堅持婚前守貞？
categories:
  - faith
---

> 本文為輔導級，裡面可能有稍微露骨的字眼，若無法接受請跳轉其他頁面。

今天，我想討論一個基督徒很常被問的問題，那就是「婚前不能性行為」。

如果你不是基督徒，大概會覺得這個規定很荒謬；如果你是基督徒，或許對這個規定很掙扎。甚至如果你是基督徒，而且已經發生過婚前性行為，我的用意並不是想要檢討或斥責什麼，我只是想提出我對這個議題的想法。

那就開始今天的文章吧。

．．．

現在在臺灣，路上十個未婚人士大概有九個都已經發生過性行為。高中畢業、大學畢業之後還守貞的人，有很大的機率會被當成極（ㄒㄧㄠˋ）品（ㄏㄨㄚˋ）。

我最常聽到贊同婚前性行為的論點有：

- 開車前總要先試車吧？沒試車怎麼知道開起來怎麼樣。
- 如果結婚之後發現性事不合怎麼辦？

其實這些論點聽起來都很合理，但仔細想想就會發現有蠻多有意思的角度。

## 開車前先試車？

我認為用開車比喻婚姻關係並不是很恰當，因為今天不會有人說：「小法（法拉利），我跟你締結一輩子的契約。我一輩子都不會換車，你也一輩子都不要給其他人開。」

開車前先試車，如果試了之後發現不適合，那就要選擇別台，這非常合理。但是如果換成是人，如果今天已經決定要跟對方結婚，愛對方一輩子，結果結婚之前發現性關係沒那麼刺激，難道就要換一個對象了嗎？

這樣想的人，我推測可能有以下的心態：

1. 我只決定跟我覺得性關係夠刺激的人結婚、只決定要去愛性關係夠激烈的人。
2. 我決定要跟對方結婚、決定要愛對方到底了。但我想試試看性關係夠不夠刺激，如果沒達到標準的話，這可能會影響我對婚姻的決定。

我認為，這兩點都不太是面對婚姻的健康心態。

## 有過其他性行為經驗的人，會影響夫妻生活。

我們應該都可以同意，性行為是人肉體當中最刺激也最興奮的事情。正是因為它太過刺激，所以很難隨著時間淡忘，也很難有其他更刺激的事情可以蓋過這個記憶。

也就是說，如果你在之前有跟其他人發生過關係。這容易導致當你在跟已婚伴侶發生關係時，容易想到過去的體驗，甚至還會比較哪個比較好。這個記憶會讓你沒辦法專心和你的伴侶發生愛的關係。

已經有不少研究指出，當一個人看色情影片成癮，會導致跟伴侶無法好好發生關係。既然連色情影片都這樣了，更何況是實際的性行為體驗。

## 性行為是可以進步的

我覺得很多人都忽略這個想法，甚至沒有這樣想過。

很多人都把「婚後性事不合怎麼辦」這件事，看成第一次的體驗就要非常愉快。但這我覺得這個問題就像「婚後遇到問題吵架怎麼辦」。這個問題是可以解決的，也會隨著每次的經驗讓彼此的體驗更好，甚至還有各種相關的課程跟輔導。

反而，如果你已經跟很多人發生過性行為，胃口和標準被養的太高時，這問題才更難解決。

況且，我認為大部分人的性器官都是正常的，真的有問題有疾病的佔少數。多數人口中說的「性事不合」，其實只是體驗未達自己的標準罷了。如果真的是性器官有疾病，據我所知，這也是可以治療的。

我對於婚姻的看法，最重要的依然是：「**不管發生什麼事、遇到什麼問題，我都會跟你走到底**」的這個決定。如果有了這個決定，那就算遇到性事不合的問題，一樣也可以解決。

## 性器官的本質

不知道你還記不記得，其實性器官最原始的創造目的，是用來生育、創造新生命。

明明這是多麼偉大的意義，不知從何開始，性器官的意義反而變成了唾手可得的快感、色情產業、約砲文化等。甚至後來還研發出避孕藥等等，只為了追求快感，卻不想要新生命。

如果你是基督徒，那我們都相信人是由神創造出來的，我們的每個肢體、器官也都有本來被賦予的意義：頭腦是拿來思考、思想神；肢體是拿來活動；眼睛是用來觀看神所創造的美好世界。而，性器官，是拿來......爽的？顯然不是如此。

## 什麼才叫做「重視性關係」？

很多人主張說婚前性行為，是因為他們重視性關係。但到底什麼叫做重視性關係？

難道我跟很多人發生性行為，從中挑選出最刺激、最有快感的，這就叫做重視性關係嗎？

我認為，不輕易把自己的重要器官交出去，才叫重視性關係。**我只對我決定要愛一輩子並跟我締結婚姻的對象，發生愛的關係**。我把我肉體當中最親密刺激的行為，只獻給對方一個人。

---

我覺得這個議題有蠻多值得討論的角度，或許之後可以再寫一系列文章來討論。
