---
title: 如果神愛我們，為什麼一直規定我們不能做什麼事？
date: 2025-02-05
description: 聖經說真理必叫你獲得自由，但基督徒怎麼反而有一堆事情不能做？
slug: why-god-sets-rules
categories:
  - faith
---

如果你是基督徒的話，不知道你有沒有跟我一樣的煩惱：明明聖經說真理必叫你獲得自由，但現實卻是我們要比非基督徒的人多遵守一堆法，感覺一點都不自由。

我們要遵守的法可不是什麼不能偷竊、不能傷害人這種，而要是十一奉獻、要愛那些傷害你的人、不能婚前性行為、不能對人有邪念之類的法，這些比一般法律不知道嚴格多少倍。

有時候覺得，或許不當基督徒過的更自在；有時候覺得，神為什麼不能稍微通融一下。就算把法下修一點，我們所要遵守的道德應該還是比法律所規定的標準還要高吧。

我自己針對這個部分掙扎了很久，稍微思考出一些面向，所以寫出這篇文章。

## 如果神愛我們，為什麼還要定下一堆法限制我們？

針對這個部分，我有以下兩個想法：

1. 無條件的包容不是愛。
2. 神是公正公義的神。

### 無條件的包容不是愛

教會中常常會聽到：「耶穌會無條件**愛**我們」，這句話本身並沒有錯。但如果把這句話解讀為：「耶穌會無條件**包容**我們」，我自己覺得錯的可大了。

想像今天你有一個小孩，然後你跟他說：「我愛你，所以不管你要做什麼都可以。就算你犯法、吸毒、殺人，我都會包容你，因為我愛你。」難道這是愛嗎？

我認為真正的愛，就是清楚的告訴你：**什麼可以做，什麼不能做。如果做對的事，會得到祝福；做錯的事，會得到相對應的處罰。**

耶穌的「無條件的愛」也絕對不是放縱你想做什麼就做什麼，而是就算你犯了罪，耶穌依然會愛你，告訴你這件事情是不對的，並幫助你脫離擺脫這些不對的事。

### 神是公正公義的神

想像今天有以下狀況：

> 某個國家制定法律說「殺人就要判死刑罪」。某天有人殺人了，於是移送法辦。大家覺得他很可惡，這個行為不對，所以希望藉由這個罪行來讓他有所悔悟和反省，也希望能殺雞儆猴，警惕其他人不要犯下同樣的罪。而就在準備要判決之前，法官突然說：「我覺得他有點可憐，所以決定不要死刑，讓他反省一下就出獄。」

如果發生這樣的狀況，應該不會有人回應說：「哇，法官好有愛，看罪犯可憐就會饒恕罪欸。」反而，應該會引發整個國家的暴動吧。

這也是為什麼神必須公義的判決，犯下什麼罪就會換來什麼樣的處罰。也許你會覺得很神很殘酷，但換個角度想，這才是所謂的公正公義公平。

就算是使徒或施洗約翰犯罪，神也不會因為私心而不處罰他們。我認為，如果今天耶穌真的違反了神的法，一樣會遭受處罰，甚至我覺得耶穌所要遵守的法肯定比我們一般人更嚴格。

**真理，是運行整個世界永恆不變的真正道理**。在真理面前，即便是「全知全能」的神，也沒辦法出於私心而把罪行下修。因為真理一旦有一毫米的變動，整個世界就會失衡、秩序混亂。

## 神審判的心情

在「[這篇文章]({{< ref "20250131-不相信神的人就要下地獄嗎？.md" >}})」中，我有講到神看著人們進入地獄的難過心情，神要審判人們肯定也是一樣的心痛。這個撕心裂肺的程度，就好比你心愛的家人或伴侶犯了死刑罪，而你還是親自要參與在他處刑的那個人。

神絕對不是在審判的時候才心痛，而是在我們犯罪的時候就開始心痛，因為神知道我們接下來得遭受審判了，而且還得親自看著我們受苦。

神不忍心看到我們遭受審判，所以才派耶穌到我們當中，透過耶穌告訴我們什麼可以做，什麼不能做。希望我們每個人都能得到祝福，遠離審判。

．．．

## 讓我們的習慣和價值觀朝向神

最後，我想從另一個角度切入。我認為會覺得神定下的法難以遵守，是因為**我們的習慣與價值觀，跟神的法不一致**。當法律規定說我們不能殺人、不能吸毒，我們應該不會說法律怎麼限制這麼多，綁手綁腳的吧。

> 這個世上的氛圍，或許早已跟神當初定下的法相差越來越遠，但我們不應該要求神來搭配我們的層次，而是應該努力把我們的習慣跟價值觀朝向神所定下的標準。
