---
title: 有需要每天都禱告嗎？
description: 我相信神不就好了嗎，為什麼一定要每天禱告？
date: 2025-02-03
categories:
  - faith
slug: why-pray-everyday
---

從信主開始，就被灌輸「每天都要禱告」的觀念，也照這樣做了好幾年。如果當天有很多體會跟想說的話，禱告半小時，甚至禱告到流淚都很有可能，但也有很多時候，完全沒什麼興致，當作例行公事一樣講個一兩分鐘就沒了。

於是我開始思考，有需要每天都禱告嗎？如果明明沒什麼興致還要每天禱告，會不會讓這件事情失去價值？反而，如果我在很想禱告的時候才禱告，那我會更珍惜這件事情不是嗎？

我想從幾點角度來切入：

## 沉澱、思考

首先，我覺得禱告有一個蠻大的用處就是：**沉澱、思考**。

每天都有一堆忙碌的事情，有很多會分散我們注意力的事情，導致腦袋根本空閒不下來，就算自己方向走偏了也沒發覺。

所以，我同意每隔一段時間，就需要好好思考一下。但有需要每天嗎？好好思考的頻率到底需要多高才對？

之前看到 YouTuber 牛排曾經在他們的「[影片](https://www.youtube.com/watch?v=YraTlLrBCrA&t=507s)」說他每天都會花半小時看書，然後**花半小時思考**。他說：「當 YouTuber 很容易為了要得到更多的觀看數，而去做一些自己可能不是很想做的主題。所以他會在思考的時間打開腳本跟主題清單，去看哪些是真正想要拍的，而且影片不能對大眾造成不好的觀感。另外，還會思考之後的方向、未來要怎麼走等問題。」

這個行為真的蠻讓我驚豔的。

如果你是一個老闆之類的重要人物，那其實每天花時間思考方向是真的必要的。也許你會想說自己只是個小員工，但，**我們每個人不都是自己人生的老闆跟掌舵者嗎**？

> 我們每天都需要去思考人生的這艘船有沒有朝向自己的目的地正確行駛，有沒有朝向自己想要的目標去經營。

另外，我自己身為一個基督徒，其實我更應該每天都審視自己跟神的關係有沒有更加靠近，有沒有朝向耶穌希望我成為的樣子前進。

## 感謝

第二個角度：**感謝**。

不知道你有沒有想過人的生命有多脆弱？我們每天光是能活下來，就是多麼值得珍惜的事。有可能騎車的時候機車故障；有可能路上有人闖紅燈發生車禍；有可能冷氣機、招牌安裝不好墜落；有可能在路上遇到精神異常的人；有可能吃到什麼不乾淨的食物......。

其實仔細想想會發現，每天都有可能發生突發狀況，我也相信在這世界上每天都有人因為各種原因死去。

為什麼基督徒常「平安」掛在嘴邊？也許很多人可能只是把這句話當成隨口說說，但我現在真的覺得：「**平安就是福**」。更何況，我們大部分的人，過的遠比只是活著還要好上許多。我們有地方住、有錢可以花。

我們每天都在煩惱自己到底快不快樂、上班怎麼事情這麼多之類的事情，但有一些人，連煩惱這些的能力都沒有，他們甚至連自己有沒有下一餐都不知道。他們不是在「生活」，而是在「生存」。

> 我很感謝神，給了我這麼健全的家庭和身體。可以正常運動走路、有得住、有得吃，甚至還有辦法自己選擇要吃什麼。很多家人都還健在，周圍也有很多朋友可以一起聊天出去玩。其實我的人生真的沒什麼值得抱怨的，可以遇見神、遇見耶穌，我覺得我已經得到人生最大的幸福。

## 獨處時間

第三個角度：**獨處時間**。

常常聽到很多感情很好的爸爸媽媽分享說他們維持感情的一大關鍵，就是「有兩個人獨處的時間」。

小孩出生之後，真的會被很多事情搞到焦頭爛額，根本沒有時間可以好好聊天。所以他們會在小孩睡著之後，特別抽出一些時間來經營兩人的時光。

我們跟神之間的關係不也是如此嗎？生活只會越來越忙碌，每天神肯定很期待有一個跟我們獨處的時間，可以專心放鬆的對話。就像婚姻需要特別花心思去維持關係一樣，信仰也有點類似我們跟神之間的婚姻，需要特別花心思去維持關係。

---

以上是我對於「有需要每天都禱告嗎？」的想法，我自己思考完之後也覺得需要再好好找回對禱告的感覺。否則當越來越不禱告，越來越把重心放在忙亂的生活時，跟神的關係會越來越遠，到最後搞不好就拉不回來了。
