---
title: 試著讓初學者理解 API
date: 2024-07-20
slug: understanding-api-for-beginner
tags: ["API"]
description: 來看看程式跟程式之間怎麼溝通跟傳遞資料。
---

## 基本解釋

API（Application Programming Interface），中文翻為應用程式介面，用一句話來解釋的話，就是：兩個應用程式（電腦）接觸時所要依照的規範。

再用白話一點的方式來解釋，就是：「**程式跟程式之間的面交規範。**」

以面交買東西為例，假如今天我要跟某個店家面交買東西，那以下可能是他會事先定好的注意事項：

1. 你在哪個地方可以跟我碰面。
2. 你要給我什麼（例如錢、身分證件）。
3. 這樣我就會給你什麼。

假如我今天要預約要買鋼琴，那他會事先跟我說：

1. 你可以在臺中的某個街道跟我碰面。
2. 你要給我事先約好的鋼琴金額、身分證件。
3. 我會給你鋼琴。

現在把鋼琴換成是某個「電腦資料」，比如說 NBA 的球員數據好了。
如果我今天想要找 Nikola Jokic 去年整年的數據，那我可能就會去找有提供數據的店家，他也已經定好面交規範：

1. 你可以在某個秘密網址找到我。
2. 你要給我你想要哪一年的什麼數據。
3. 我就會給你球員的數據。

這個東西翻成程式的語言就是：

1. **URL**：你可以在某個秘密「網址」找到我。
2. **Request**：我需要你給我「要求」的東西。
3. **Response**：我會「回應」給你相關的資料。

## API 的用法

以下我會舉例三種方法：`GET, POST, PUT`。

### GET

字面意思，`GET` 指的就是「拿取」資料。

以在 Instagram 貼文為例。如果今天我要看某個人的某篇文章，於是我點進了這個文章頁面。這時 Instagram 的前端工程師就要跟後端去拿資料，通常就會用 `GET`。

他們之間所定的 API 規則可能長這樣：

```
URL: 127.0.0.1/articles
Request: article_id, user_id
Response: time, content, likes, comments
```

- 我們可以在 `127.0.0.1/articles` 這個網址碰面。
- 你要給我的東西是：
  - 你想要看哪篇貼文（`article_id`）
  - 想要看這篇貼文的是誰（`user_id`）（如果發文的人跟使用者不是好友，可能會被擋住。）
- 我會回傳給你：
  - 發文時間（`time`）
  - 文章內容（`content`）
  - 有誰按讚（`likes`）
  - 留言有哪些（`comments`）

### POST

`POST` 可以想成是 PO 文，用學術一點的解釋就是，使用者在資料庫「創建」一筆新的資料。

以使用者要發一篇新的文為例，API 規格可能長這樣：

```
URL: 127.0.0.1/articles
Request: user_id, content
Response: article_id, "發文成功"
```

雖然這邊的網址跟 `GET` 一樣，但是因為一個是 `GET`，一個是 `POST`。用法不同，所以可以同時存在，不會衝突。

- 我們可以在 `127.0.0.1/articles` 這個網址碰面。
- 你要給我的東西：
  - 發文的人是誰（`user_id`）
  - 文章內容（`content`）
- 我會回傳給你：
  - 這篇文章的在資料庫是編號多少（`article_id`）。
  - 「發文成功」（`message`）。

### PUT

可以 `PUT` 想成是 Edit（編輯）。

假設今天使用者要編輯貼文，API 規格可能長這樣：

```
URL: 127.0.0.1/articles
Request: article_id, content, user_id
Response: "發文成功"
```

- 我們可以在 `127.0.0.1/articles` 這個網址碰面。
- 你要給我的東西：
  - 這是哪篇文章（`article_id`）
  - 新的文章內容（`content`）
  - 發文的人是誰（`user_id`）、
- 我會回傳給你：「發文成功」（`message`）。

> 你可能有注意到這三個 API 的 URL 都一樣，這樣會不會打架？<br>
> 不會，因為是程式會把 `GET, POST, PUT` 這些動作看成是不同的。

### 一些工作用語

在公司裡面，通常大家會用的詞語是「打」。我可以稍微舉例一些詞句：

- 我按下這個按鈕的時候需要拿到資料，這時候應該要「打」這一隻 API。
- 這一隻 API 漏了什麼參數，我需要你給我，可以修改一下嗎？

---

## 總結

以上是關於 API 的白話分享，希望這篇文章對你有幫助！

工作之前我也是花了好多的時間搞懂到底什麼是 API，不過其實工作之後會覺得，這根本不是一個「學問」，比較像是一個習以為常的用品。或許這也是為什麼，當有人問一個工程師說：「什麼是 API？」對方也會一時之間不知道怎麼回答。
