---
title: 不相信神的人就要下地獄嗎？
date: 2025-01-31T11:00:00+08:00
slug: where-non-believers-go
description: 假如我心地善良，也幫助了許多人，卻只因為不相信神就要下地獄嗎？
categories:
  - faith
---

這個問題應該是很多人對基督教的質疑，包括我也曾經為此困擾了很久。

以下是一些我曾經想過的問題：

- 假如我心地善良，也幫助了許多人，卻只因為不相信神就要下地獄嗎？
- 一個犯了各種罪的人，只要臨終之前相信神就可以進天國？
- 如果我是為了不讓自己下地獄，而百般不願意的相信基督教，這樣這還算是個勸人向善的宗教嗎？

## 不是相信神都一定能進天國

首先，我並不認為一個罪大惡極的人，只要臨終之前相信神，就一定能進天國。甚至我認為，搞不好有一些「自稱基督徒」的人，也不一定都能進入天國，耶穌就曾經這樣說過：

```
【馬太福音 7 章 21 節】
凡稱呼我「主啊，主啊」的人不能都進天國；惟獨遵行我天父旨意的人才能進去。
```

所以到底誰能進入天國，只有真的有按照神的旨意度過生活的人才能進去，也就是只有神能決定。
但我想大家最關心的點，並不是「相信神的人都一定會進天國嗎」，而是「不相信神的人，都一定會下地獄嗎」。

> 聲明：以下都只是我個人的想法，並不一定是對的。也許在神眼中跟我想的不一樣，所以聽聽就好。

## 重新定義天國與地獄

我覺得很多人會這麼敏感的原因，是因為他們把「天國」直接指向「絕對開心的世界」，而把「地獄」指向「絕對痛苦的世界」。

我並不認為這是錯的，但我想重新從另一個角度切入。以下是我的切入角度：

- 天國：神所在的世界。
- 地獄：神不在的世界。

而我的解釋是：相信神、並按照神的旨意行動的人，最終會去到「神所在的世界」；不相信神的人，最終會去到「神不在的世界」，這樣聽起來好像就挺合理的。

如果你是不相信神的人，神邀請你進去「神所在的世界」，你會想進去嗎？

如果你是神，看到有一個怨恨你的人，你大概也不會希望他跟你生活在一樣的世界吧，到時候生活在一起時他還會一直罵你。

## 「神不在的世界」長怎樣？

「神不在的世界」會長得怎麼樣，一切都交給在那個世界的人自己決定。如果有好人出來當領袖，讓這個世界變善良的話，那當然也很好。不過現實會是這樣嗎？

我們都讀過小學、國中、高中，或待過群體生活。如果群體裡面有特別暴力恐怖的人，他就會成為那邊的老大，而好人通常都只有被打壓的份。這時，我們能做的大概就是：

- 默默受苦。
- 自己成為更強大的人。
- 請求更強大的人事物來幫助自己。

我想，在靈界大概也是類似的狀況吧。

第一個去到「神不在的世界」的，就是魔鬼撒旦。他應該就是那個世界裡面最恐怖的，沒有人能打得過他。想要變得比魔鬼更強，我想大概很難；想要找比魔鬼更強的神來幫助自己，但發現祂不在這個世界，能做的可能就只有默默受苦吧。

我再把定義延續到下一層：

- 神所在的世界：神主管的世界。
- 神不在的世界：撒旦主管的世界。

## 神當然不希望有人下地獄

有些人會說：地獄這麼痛苦，神怎麼忍心看人下地獄？

我如果是神，我創造了人類，我當然希望大家都可以開開心心的生活，幸福快樂地在我創造的天國裡面吃喝享受玩樂。我看到有人不想跟我一起生活，當然也很難過，想要拉他進來。但是不管我怎麼拉他，他就是不想聽我的話，所以是他自己選擇要去到「地獄」的。

或許當神看到人要下地獄的時候，是這麼說的（以下純屬我的腦補）：

```
我花了幾十億年創造了你，我是多麼愛你。
我用盡我的全力，希望你可以過得好，可以去到好的世界。
但是不管我怎麼幫忙，你始終就是不肯接納我。

我透過耶穌來對你們說話，也讓你周遭的人介紹耶穌給你認識，
但你始終不相信我，自己選擇去到地獄，我是多麼心痛呢？

要是你可以進來天國，跟我一起在這邊幸福快樂的生活就好了......。
```

> 神當然不希望有任何人下地獄，但，就是沒辦法。

最好的發展和結局，就是大家都相信神、都進入天國並度過幸福快樂的生活。我想天國絕對大到就算全人類塞進去都還是可以有很多空間。
