---
title: 大學擔任教會出遊營隊總召，以及我的收穫
slug: college-camp-leader-story
date: 2025-02-10
categories:
  - faith
  - faith-story
---

大學某年寒假，我接了教會出遊營隊的總召。這個營隊不只有我們教會，還有其他教會的大學生一起參與。

這好像是我第一次擔任出遊活動總召，所以我壓力非常大，不過也藉著這次的經驗得到了一些收穫。

## 1. 比起在意人的眼光，更應該在意神和主的眼光

某天晚上，我真的覺得身心有點緊繃。但是再怎麼緊張，該面對的還是得面對，逃避沒辦法解決任何問題。因此，我深入思考，到底是什麼讓我有如此大的壓力。

我列出了三個：

1. 怕辦不好，託付給我這件事的指導者會失望。
2. 怕辦不好，參加的人會失望。
3. 怕辦不好，其他教會的牧者跟教友會對我們教會感到失望。

列完之後，我馬上得到一個重大發現：**這三個原因都跟神無關，全都是因著人而來的壓力**。

於是，我仔細回想當初為什麼要接這個活動。雖然一部分是迫於上級的壓力，但除此之外，我更是希望自己可以透過這件事情成長，並且跟主產生故事。

既然我是因為主才辦的，那為什麼我反倒在意別人及指導者的眼光呢？我最應該要在意的是主的眼光吧！因此，我禱告說：「就算被指導者罵也沒關係，但我一定要得到主所要透過這個活動給我的『那個東西』。」

這樣禱告後，壓力瞬間少了一半，並且更有動力做事，因為我知道自己到底在做什麼了。我覺得男生很多都是知道自己在做什麼的時候，就可以義無反顧地衝；反而，如果是像原本那樣只是為了應付指導者，不知道自己為何做這些東西的時候，做事情就會來來回回。

> 比起一直去在意其他人怎麼看我，更應該要在意的是神和主怎麼看我。

能夠擁有這個想法，對我來說是非常大的成長。

在教會總是聽到說要意識神，不要意識人，但遇到事情真的要能這樣想，還真是不簡單。

很多時候我都會想說我做某些像是「我跟別人吵架卻主動低聲下氣去道歉」、「把自己的罪講出來」之類的事情會不會很丟臉。可是如果我因為怕丟臉反而讓神生氣，不做想要我做的事，那我寧願臉就給他丟下去、被人唾棄，但我可以在神面前坦蕩蕩的說：「神啊，您要我做的事情，我一個不漏的去做了」。

## 2. 禱告成就，多了一個跟主之間的故事

### 禱告內容

大概從活動前一年年底開始，常常看到周遭的教友說自己很辛苦，感覺每天都有一大堆痛苦的事情，甚至自己有時也是如此。

這讓我覺得非常詭異，擁有真理跟信仰的我們，明明應該比任何人都還要幸福，但怎麼狀況卻完全相反，感覺過的比沒有信仰的人還辛苦。

我為了這件事情好好跟神禱告之後，下定決心要改變周遭這個「辛苦」的氛圍。

> 擁有信仰絕對不是件辛苦的事，而是非常幸福的事。

某天跟牧師面談時聊到這件事情，牧師提議說可以把這個理念帶入營隊當中。我想到某首教會的詩歌的歌詞裡面有提到類似「跟主在一起是非常幸福的」的概念，因此決定把讚美這首歌安排到晚會的環節。

### 晚會當天

在晚會之前，我開始擔心各種有的沒的事情，真的非常緊張。但因為我在心中已經背負了一個信念，覺得這是無論如何都必須做到的，因此我努力拜託神、聖靈和主一定要動工，拜託一定要感動臺下的人。

首先，得到的第一個靈感是更改晚會流程：原本的安排是要動靜交錯，這樣大家才不會無聊想睡。但看現場的氣氛不錯，所以覺得趕快把遊戲玩完，後面大家也才有比較長的時間可以冷靜跟好好讚美。

靜態的部分，先是比較安靜的樂團榮耀神表演。透過這個表演緩和氣氛，也讓大家能夠沉浸在音樂當中，思考些信仰的事情。

### 感受到主就在身邊

最後，到了要讚美那首詩歌時，我不知哪來的靈感突然講出了一句話：「這個營隊，是大家可以跟弟兄之間一起生活玩耍的時間。但，這時間更是跟主一起生活的時間。所以我們透過這首歌，來思想一整天總是在身邊跟我們一起生活的主吧！」

這並不是我之前想過的句子，卻完全涵蓋了我內心最真實的想法，所以我當下非常清楚地知道這是聖靈想透過我跟大家傳達的話。

讚美的時候，我全身起雞皮疙瘩，感受到主就在我們當中，我也如此確信。雖然還是得提詞跟唱歌，但我內心不斷問主說：「主啊，你就在身邊對不對！」「主啊，你一定就在這邊！我感覺到你了！謝謝你過來陪我們大家！」

_內心每喊一句話，眼睛裡面就多了幾滴淚水。_

### 禱告達成

結束後，有兩個別的教會的人說他們非常感動，甚至還有人流淚。我回想起當時的禱告，和當時想把幸福感傳遞出來的這個想法，真的達成了！

感謝神讓我得到這個體會；感謝神透過牧師讓我得到靈感；感謝神給我靈感改變晚會流程，效果非常好；感謝神讓我的禱告能成就，讓臺下有人因著這個晚會，重新認知到跟主在一起是很幸福的事！

我也得到一個體會，那就是當自己願望跟神、聖靈和主綁在一起的時候，不只聖三位一定會幫忙，當達成的時候，更是能產生強烈的喜悅和幸福感，而且還能感化自己以外的人。

．．．

回顧從答應總召的焦慮、自己內心深處的期盼，到最後得到的體會已經親眼見證禱告的成就，我覺得我跟主之間多了一個精采的故事，這讓我非常幸福。
