---
title: 當所有人都信耶穌，戰爭就會消失？
date: 2025-02-12
slug: will-faith-end-all-wars
description: 很多基督徒會說，如果讓全世界都信耶穌，戰爭就會消失，但真的是這樣嗎？
categories:
  - faith
---

戰爭是恐怖的，大部分的人都希望戰爭從世界上消失。

很多基督徒會說，如果讓全世界都信耶穌，戰爭就會消失，但其實我不這麼認為。

## 基督徒的火爆

歷史上一堆戰爭都是藉著「基督教」的名義產生的，例如：神呼召我來攻下這個領地。

我常常在 YouTube 上看基督徒相關的影片，尤其是討論教理的影片，底下留言會有一大堆基督徒在吵架，尤其是當對方對於教理的解釋跟自己理解的不同時，那個氛圍非常火爆。

因此，我不認為當所有人都變成基督徒之後，戰爭就會消失。甚至，搞不好還會有更多戰爭的導火線，例如：我要為我的神而戰、我所敬畏的神才不是你講的那樣......等。

奇妙的是，明明聖經一直強調愛與和平，為什麼現實確是如此？

## 耶穌愛的精神

> 【馬可福音 12 章 29-31 節】
> 耶穌回答說：「第一要緊的就是說：『以色列啊，你要聽，主我們神是獨一的主。你要盡心、盡性、盡意、盡力愛主你的神。』其次就是說：『要愛人如己。』再沒有比這兩條誡命更大的了。」

當有人問耶穌說最大的誡命是什麼，耶穌回答的不是說：「你要保護你的神的尊嚴，不要讓別人攻擊祂。」也不是說：「你要把聖經的教理全部都讀透，你要成為神學知識最厲害的，能夠爭論過任何人的牧師。」而是最純粹的：「**愛神、愛主、愛人如己**」。

但，我們好像常常把這個誡命的順位放到後面。

當聽到別人提出的神學概念跟我們理解的不同時，我們比起愛對方，更是想要捍衛我們的知識；當聽到有人是同性戀時，我們比起愛對方，更是用斜眼看待對方；當聽到別人是不同的教派時，我們會不斷攻擊對方教派，似乎這樣做才能證明自己的教派才是真理。

我們自以為自己是「基督徒」，和神的關係比誰都靠近，就帶著這種優越感來對待其他人。殊不知，最應該有優越感的耶穌，反倒是最低聲下氣的。他始終帶著愛和原諒來接納我們。

當我們真的把對方當成自己來愛，我們不會有那種想贏過對方的心情，因為我們都不想要自己輸給別人。我認為比較健康的心態是：「**我很重要，你也很重要。我希望你能理解我，也希望我能理解你。所以我們好好溝通，了解彼此。**」

### 愛仇敵

除了「愛神、愛主、愛人如己」外，耶穌甚至還提出了一個很無法理解的誡命——「愛仇敵」。

> 【馬太福音 5 章 44 節】只是我告訴你們，要愛你們的仇敵，為那逼迫你們的禱告。

耶穌才不是在開玩笑，他是真的以身作則。當他被弟子出賣，被冠上誣陷的罪名而釘上十字架時，他不是跟神說：「神啊，請讓他們全都得到報應」，而是說：「**神啊，請原諒他們，因為他們不知道他們在做什麼**」。（路加福音 23 章 33-34 節）

試著想像一個狀況：你對你的同學很好，但是有個別校的人不知為何就是看不慣你，所以給了你的同學一萬塊，叫他到處造謠說你偷了他的錢。於是，全班都認為你是會偷錢的壞人，甚至全校的聚會時，校長還特別叫你到司令台上，對大家說你是壞人，不要相信你，接著請一些惡霸們毆打你。請問這時你會怎麼想？

如果是我的話，一定會想辦法報仇，不只對亂造謠的人報仇，甚至在場的所有人都不得好受。

耶穌並沒有這樣。

如果耶穌當時跟壞人們硬碰硬，肯定會產生一場規模不小的戰爭。但，耶穌真的「以愛化解戰爭」。

> 我認為，當所有人都擁有「耶穌愛的精神」的時候，戰爭就有消失的可能。
